# Telegram RAG-бот для ProctorEdu

Этот проект представляет собой интеллектуального чат-бота для Telegram, разработанного для компании **ProctorEdu**. Бот предоставляет консультации пользователям по внутренним инструкциям и истории обращений, используя архитектуру **Retrieval-Augmented Generation (RAG)** и **большую языковую модель (LLM)**.

## 🚀 Основные возможности

- Поддержка пяти ролей пользователей: `student`, `proctor`, `admin`, `manager`, `other`.
- Поиск релевантных ответов на вопросы с использованием векторных представлений (эмбеддингов).
- Интеграция с языковой моделью **DeepSeek Chat v3** через API OpenRouter.
- Автоматическое обновление базы знаний по мере появления новых ответов тех поддержки.
- Переключение на техническую поддержку в случае отсутствия релевантного ответа.
- Асинхронная работа с Telegram API.

## 🧠 Используемые технологии

- **Python 3.12.7**
- **FAISS** — для хранения и поиска по эмбеддингам.
- **sentence-transformers** — для генерации эмбеддингов текстов (`all-MiniLM-L6-v2`).
- **python-telegram-bot** — асинхронный Telegram-бот.
- **OpenRouter API** — подключение к LLM (DeepSeek Chat v3).


## 🗂️ Структура проекта

```
├── bot.py                   # Основной Telegram-бот
├── qa_engine.py            # Механизм работы с инструкциями и базой знаний
├── parse_instruction.py    # Преобразование текстов в эмбеддинги
├── config.py               # Конфигурация и токены
├── data_analysis/
│   ├── from_doc_to_txt.py  # Автоматическое преобразование инструкции из формата .doc в .txt
│   ├── history_data.ipynb  # Сбор исторических данных
├── data/
│   ├── admin.txt           # Инструкция для админов
│   ├── student.txt         # Инструкция для студентов
│   ├── proctor.txt         # Инструкция для прокторов
│   ├── manager.txt         # Инструкция для менеджеров
│   └── support_info.txt    # История диалогов техподдержки
```

## ⚙️ Как запустить

1. Проверьте на сервере наличие Python и установите зависимости:

```bash
pip install -r requirements.txt
```
2. В файл config.py добавьте необходимые токены и ключи доступа (для Telegram-бота и доступ к OpenRouter API).

3. Запустите Telegram-бота:

```bash
python bot.py
```



## 🧩 Принцип работы

1. Пользователь отправляет запрос.
2. В зависимости от его роли загружается соответствующая инструкция.
3. Из инструкции и истории обращений извлекаются релевантные фрагменты (топ-20).
4. Формируется `prompt` для LLM.
5. Модель генерирует ответ.
6. Если пользователь недоволен ответом, сообщение перенаправляется в техническую поддержку.
7. Если оператор отвечает — пара «вопрос-ответ» добавляется в базу знаний и индекс FAISS обновляется.





---

Разработано для платформы [ProctorEdu](https://proctoredu.ru/)
