Инструкция для менеджера.

Система прокторинга предназначена для подтверждения результатов экзаменов или онлайн-тестов при прохождении испытаний в системах дистанционного обучения (СДО). Система позволяет: 1. Дистанционно сопровождать испытуемого на протяжении всего экзамена; 2. Верифицировать личность испытуемого; 3. Выявлять возможные нарушения во время экзамена и выставлять оценку доверия; 4. Записывать протокол сеанса, включая звук, видео с веб-камеры и рабочего стола; 5. Разрешать возможные спорные моменты уже после экзамена на основании протокола сеанса.

Особых технических требований к компьютеру менеджера нет. Для работы необходим любой современный веб-браузер. Рекомендуется использовать Chrome 72+, Opera 59+, Яндекс.Браузер 19.3+, Edge 79+.

Для входа в систему прокторинга необходимо в веб-браузере открыть адрес системы прокторинга и ввести свои логин и пароль. Для доступа к интерфейсу менеджера пользователю должны быть даны соответствующие права. После входа на верхней панели интерфейса в меню расположены кнопки настройки профиля, развертывание окна на весь экран, настройки видео, подключение к конференции и кнопка выхода. Слева находится меню навигации. А в центральной части выбранный в меню раздел. Чтобы избежать проблем с отображением времени, убедитесь, что время и часовой пояс на компьютере выставлены верно.

Каждая конфигурация представляет собой изолированный экземпляр системы прокторинга со своими параметрами и лицензией. Список таких конфигураций представлен в виде таблицы.

Добавить новую запись в список конфигураций можно двумя способами:
1. Через кнопку "Добавить" (+) в интерфейсе. Добавление новой записи представляет собой внесение лицензионного ключа и параметров экземпляра системы в список конфигураций. Конфигурации различаются между собой по имени хоста, у одной
конфигурации не может быть двух разных хостов и у разных конфигураций не может быть одинакового хоста. В лицензионном ключе кодируются:
	1) имя хоста экземпляра системы;
	2) сроки действия лицензии;
	3) единица тарификации;
	4) объем в единицах тарификации.
2. Через импорт конфигурации из файла JSON. JSON файл для импорта конфигурации должен содержать поле "key" и дополнительно может содержать поле "params" с параметрами экземпляра системы.

Параметры интеграции определяют способ обмена данными между системой прокторинга и СДО. Эти параметры указываются в разделе "webhooks". Формат полей следующий "webhooks.<provider>.*", где <provider> - название провайдера интеграции
(произвольный текстовый идентификатор).
Описание параметров:
1. webhooks.<provider>.authorizer - стратегия авторизации, может иметь значения: jwt, lti, plain.
2. webhooks.<provider>.integrator - поставщик интеграции: generic, lti.
3. webhooks.<provider>.secretOrKey - секретный ключ для стратегии авторизации "jwt".
4. webhooks.<provider>.consumerKey - ключ клиента для стратегии авторизации "lti".
5. webhooks.<provider>.consumerSecret - секретный ключ для стратегии авторизации "lti".
6. webhooks.<provider>.callbackURL - страница переадресации после успешной авторизации (например, "/"), по умолчанию выставляется "Referer". Используется только при входе в систему по ссылке, игнорируется при работе через SDK.
7. webhooks.<provider>.headers.<header> - пользовательские заголовки для исходящих запросов для поставщика интеграции "generic".
8. webhooks.<provider>.timeout - время ожидания ответа в секундах для поставщика интеграции "generic".
9. webhooks.<provider>.method - HTTP-метод запроса (GET, POST, PUT, DELETE) для поставщика интеграции "generic".
10. webhooks.<provider>.uri - адрес отправки запроса для поставщика интеграции "generic", например, "room.api".
11. webhooks.<provider>.body - маппинг полей для формирования тела исходящего запроса для поставщика интеграции "generic".
12. webhooks.<provider>.attach.<field> - маппинг полей для формирования типа исходящего запроса "multipart/form-data" и включения в запрос вложенных файлов для поставщика интеграции "generic".
13. webhooks.<provider>.profile.<field> - маппинг полей для заполнения профиля пользователя, которые определяют логику соотношения внутренних и внешних полей. Внешние поля доступны через объект "payload".
14. webhooks.<provider>.register.<field> - маппинг полей для заполнения параметров сеанса, который происходит сразу после авторизации пользователя и использует данные, которые передаются вместе с данными пользователя (объект "payload").
15. webhooks.<provider>.start.<field> - параметры обработчика, который вызывается в момент запуска сеанса и используется для передачи данных о запуске по API в СДО.
16. webhooks.<provider>.pause.<field> - параметры обработчика, который вызывается в момент отключения пользователя более чем на 2 минуты и используется для передачи данных об этом событии по API в СДО.
17. webhooks.<provider>.stop.<field> - параметры обработчика, который вызывается в момент остановки сеанса и используется для передачи данных о завершении по API в СДО.
18. webhooks.<provider>.submit.<field> - параметры обработчика, который вызывается при выставлении или изменении заключения по сеансу и используется для передачи результатов по API в СДО.

Параметры SDK определяют настройки клиентской части системы прокторинга. Эти параметры указываются в разделе "sdk".Описание параметров:
1. sdk.<webcam|screen>.height - максимальная высота изображения в пикселях.
2. sdk.<webcam|screen>.width - максимальная ширина изображения в пикселях.
3. sdk.<webcam|screen>.frameRate - максимальная частота кадров видео.
4. sdk.<webcam|screen>.bitrate.audio - битрейт аудиопотока для видеосвязи в Кбит/с.
5. sdk.<webcam|screen>.bitrate.video - битрейт видеопотока для видеосвязи в Кбит/с.
6. sdk.<webcam|screen>.recorder.audioBitsPerSecond - битрейт аудиозаписи в бит/с.
7. sdk.<webcam|screen>.recorder.videoBitsPerSecond - битрейт видеозаписи в бит/с.
8. sdk.css.<param> - параметры стилизации интерфейса SDK, поддерживаются следующие переменные <param>:
	1) --background-color: #FFF
	2) --foreground-color: #000
	3) --primary-color: #1CA1C1
	4) --secondary-color: #EBEDF0
	5) --success-color: #27AE60
	6) --warning-color: #FFC107
	7) --danger-color: #FF5C4C
	8) --info-color: #A8A8A8
	9) --preview-size: 90px
	10) --preview-offset-x: 10px
	11) --preview-offset-y: calc(100vh - 100px)
9. sdk.iframe.allow (строка) - опция "allow" в режиме IFRAME.
10.  sdk.iframe.sandbox (строка) - опция "sandbox" в режиме IFRAME.

Обычно  REST API не требуется, т.к. большинство сценариев можно реализовать с использованием "webhooks". Однако в некоторых случаях требуется прямой доступ к данным или возможность их менять, в таких случаях HTTP RESTful API для
входящих запросов может быть полезен. Настройки этого API указываются в разделе "rest". Формат настроек следующий "rest.<name>.*", где "name" - название точки доступа к API (произвольный текстовый идентификатор). Формат URL входящего
запроса "/api/rest/:name/:model/:path". Описание параметров:
1. rest.<name>.headers.<header> - заголовки, которые должны содержаться во входящем, если заголовки не совпадают, то такой запрос отклоняется.
2. rest.<name>.api.<route> - содержит параметры маршрутизации запросов (любое название).
3. rest.<name>.api.<route>.model - указывает какая модель данных (коллекция данных) используется в контексте запроса (такие как room, user, storage).
4. rest.<name>.api.<route>.method - метод запроса: GET, POST, PUT, DELETE.
5. rest.<name>.api.<route>.path - относительный путь запроса, например, "/:id". Тут можно указывать параметры, добавив двоеточие перед названием параметра.
6. rest.<name>.api.<route>.request.<field> - маппинг полей тела входящего запроса.
7. rest.<name>.api.<route>.response.<field> - маппинг полей тела ответа на входящий запрос.
8. rest.<name>.api.<route>.filter - поисковое выражение (для методов GET, PUT, DELETE).
9. rest.<name>.api.<route>.skip - пропуск заданного количества записей в начале выдаче (для метода GET).
10. rest.<name>.api.<route>.limit - ограничение количества записей в выдаче (для метода GET).
11. rest.<name>.api.<route>.sort - сортировка записей в выдаче (для метода GET).
12. rest.<name>.api.<route>.count - подсчет количества найденных записей (для метода GET).
13. rest.<name>.api.<route>.single - возвращать всегда только одну запись, а не массив (для метода GET).
14. rest.<name>.api.<route>.select - возврат в выдаче не всех, а только указанных записей (для метода GET, PUT, DELETE).
15. rest.<name>.api.<route>.populate - заполнение полей, которые являются ссылками на другие коллекции данных (для всех методов).

В разделе "Задачи" можно следить за выполнением фоновых задач, таких как сбор статистики по использованию системы, очистка ненужных загруженных файлов, автоматическое завершение и очистка сессий. На самом деле это скорее системная
информация и может пригодиться только в случае каких-то проблем на сервере или с интеграцией.

В интерфейсе "Статистика" отображается число активных сеансов, онлайн пользователей, использование процессора и оперативной памяти на сервере с учетом всех конфигураций. Можно указать интервал дат и времени, за который требуется
просмотреть статистику. В верхней части интерфейса отображены максимальные значения показателей, которые были зафиксированы за указанный промежуток времени. Если не указывать дату, то данные будут отображены за последний час и каждую
минуту будет происходить обновление графиков

В интерфейсе "Журнал" ведется история изменений в данных системы прокторинга. Данная функция создана для обеспечения прозрачности и контроля за действиями пользователей в системе. В журнал сохраняются изменения в моделях "config",
"user", "room", "draft". Если изменение связано с конкретным пользователем (например, изменил параметры сеанса или авторизовался в системе), то указывается "actor" этого изменения. Если изменение не связано напрямую с пользователем, то "actor" не
указывается (например, когда меняется статус сеанса). Менеджер может просмотреть журнал для всех хостов, включая хост менеджера. Журнал можно экспортировать в CSV. А используя фильтр можно выбрать только интересующие изменения из
всех.
    
    
    
    
    





