Инструкция для ученика.

Система прокторинга предназначена для контроля самостоятельности прохождения онлайн-экзаменов или тестов в системах дистанционного обучения (СДО). Она верифицирует личность ученика и осуществляет наблюдение в реальном времени для выявления возможных нарушений.

Минимальные технические требования: 1.требуется веб-браузер - Chrome 72, Opera 59, Firefox 66, Edge 79, Яндекс.Браузер 19.3, Safari 12.x;  2.требуется операционная система - Windows 7+, macOS 10.12 "Sierra", Linux;  3.требуется мобильная версия - Android 4.4+ Chrome 72+, iOS 13+ Safari;  4. требуется веб-камера - 640x480, 15 кадров/с;  5.требуется наличие микрофона;  6.требуются динамики (колонки) - опционально; 7.требуется скорость интернета (сеть) - не меньше 256 Кбит/c.
Перед началом мероприятия необходимо проверить совместимость компьютера с системой прокторинга на странице https://proctoredu.ru/check.
Дополнительно можно проверить веб-камеру, микрофон и сеть на следующих сайтах:
проверить веб-камеру - https://ru.webcamtests.com/ ;
проверить микрофон - https://webcammictest.com/ru/check-mic.html ; 
проверить WebRTC - https://webcasts.com/webrtc/ ; 
проверить скорость интернета - https://yandex.ru/internet/ . 

Возможно потребуется сначала зарегистрироваться на мероприятие. Для этого нужно заполнить два поля: 1. Логин — уникальный и неизменный идентификатор участника состоящий из латинских букв и цифр (иногда оно уже бывает заполнено, в этом случае менять его не нужно); 2. Идентификатор мероприятия — представляет собой набор латинских букв и цифр, указывающий на конкретный экзамен или тест. Что использовать в качестве логина и какой идентификатор мероприятия указывать должно сообщаться организатором заранее.

Чтобы начать мероприятие с прокторингом необходимо ознакомиться с правилами и дать свое согласие с условиями проведения мероприятие.

Система прокторинга автоматически выставляет оценку уровня доверия к результатам мероприятия, которая зависит от факторов, описанных ниже. Соблюдение следующих правил на протяжении всего мероприятия поможет вам получить максимальную оценку доверия: 1. вы даете свое согласие на аудио- и видеозапись и последующее хранение всего мероприятия; 2. веб-камера должна быть установлена строго перед лицом, не допускается установка камеры сбоку; 3. голова должна полностью помещаться в кадр, не допускается частичный или полный уход из поля видимости камеры; 4. лицо должно находиться в центре области обзора веб-камеры и занимать не менее 10% захватываемого камерой пространства на протяжении всего мероприятия; 5. лицо должно быть освещено равномерно, источник освещения не должен быть направлен в камеру или освещать только одну половину лица; 6. волосы, одежда, руки или что-либо другое не должно закрывать область лица; 7. не разрешается надевать солнцезащитные очки, можно использовать очки только с прозрачными линзами; 8. в комнате не должно находиться других людей; 9. на время мероприятия запрещается покидать свое рабочее место; 10. на фоне не должно быть голосов или шума, идеально, если мероприятие будет проходить в тишине; 11. прохождение мероприятия должно осуществляться в браузере, окно которого должно быть развернуто на весь экран, нельзя переключаться на другие приложения (включая другие браузеры) или сворачивать браузер, нельзя открывать сторонние вкладки (страницы) или закрывать браузер; 12. на компьютере должны быть отключены все программы, кроме браузера, использующие веб-камеру, микрофон и запись экрана; 13. требуется обеспечить стабильную работу интернет-соединения; 14. запрещается записывать каким-либо образом материалы и содержимое экзамена, а также передавать их третьим лицам; 15. запрещается пользоваться звуковыми, визуальными или какими либо еще подсказками; 16. в случае обнаружения попытки обмануть систему или проктора, результаты экзамена аннулируются.
Во время мероприятия могут присутствовать один и более участников (прокторы или наблюдатели). В то же время, мероприятие может проходить без присутствия других участников или с участием виртуального проктора. Вынесение решения в таком случае будет производиться проктором после мероприятия на основе записи протокола или самой системой прокторинга.

Иногда требуется самому выбрать время мероприятия (запланировать мероприятие). Некоторые мероприятия не имеют конкретной даты и времени прохождения, в этом случае вам потребуется самостоятельно выбрать дату и время из предложенных вариантов. Интерфейс данного шага представлен в трех этапах:
1)выбор даты через интерфейс календаря;
2)выбор слота времени из свободных;
3)возможность изменить дату и время до начала мероприятия.
После выбора даты и времени можно будет перейти к следующему шагу.

Перед началом каждого мероприятия запускается проверка оборудования (компьютера и сети), которая позволяет выявить возможные технические проблемы до непосредственного начала мероприятия. Проверка оборудования осуществляется автоматически, вмешательство со стороны пользователя требуется только в случае обнаружения проблем.
Этапы проверки оборудования следующие:
4)На этапе проверки совместимости браузера проверяется соответствие вашего  минимальным требованиям системы прокторинга, окно браузера должно быть развернуто на весь экран.
5)На этапе проверки веб-камеры нужно дать доступ в браузере к камере, если появится такой запрос. Если камера работает корректно, то проверка пройдет успешно.
6)На этапе проверки микрофона нужно дать доступ в браузере к микрофону, если появится такой запрос. Если громкость микрофона выставлена достаточной, то проверка пройдет успешно.
7)На этапе проверки экрана проверяется корректность захвата экрана, где нужно дать доступ ко всему экрану. Если доступ дан не ко всему экрану или подключен дополнительный монитор, то проверка завершится с ошибкой.
8)На этапе проверки соединения проверяется возможность веб-сокетного подключения к серверу. Проверка пройдет успешно, если такого типа подключения не блокируется.
9)На этапе проверки соединения проверяется возможность передачи видеотрафика в вашей сети по технологии WebRTC. Проверка пройдет успешно, если трафик не блокируется.

В процессе проверки оборудования могут возникнуть следующие проблемы, к каждой проблеме приведено решение:
1) проблема: ошибка на этапа проверки браузера, возможное решение: ваш веб-браузер не соответствуем минимальным требованиям системы прокторинга. Попробуйте обновить браузер или перейдите в другой браузер.
2) проблема: ошибка на этапе проверки веб-камеры, возможное решение: веб-камера не работает или блокируется другим приложением на компьютере. Проверьте работоспособность веб-камеры в браузере по сслыке https://ru.webcamtests.com/ , закройте другие приложения, которые могут работать с камерой, отключите антивирус (или блокировку камеры в нем), выберите в настройках браузера правильную камеру, если на компьютере несколько веб-камер. Если камера работает, но ошибка остается, то попробуйте перезагрузить компьютер.
3) проблема: ошибка на этапе проверки микрофона, возможное решение: микрофон не работает или отключен в настройках вашего компьютера (операционной системы). Нужно повысить громкость микрофона или подключить другой микрофон и выбрать его в диалоге настроек браузера. Проверьте работоспособность микрофона в браузере по ссылке https://webcammictest.com/ru/check-mic.html .
4) проблема: ошибка на этапе проверки экрана, возможное решение: нет доступа к экрану, ваш браузер не поддерживает захват экрана, вы не дали к нему доступ, вы дали доступ только к части экрана. Если отображается запрос доступа к экрану, то предоставьте доступ, если нет, то обновите браузер. Если к компьютеру подключено несколько мониторов, то необходимо оставить подключенным только один.
5) проблема: ошибка на этапе проверки соединения, возможное решение: Не удается установить веб-сокетное подключение к серверу. Создавать проблему могут расширения в браузере, такие как блокировщик рекламы AdBlock или VPN. Также причиной может стать использование прокси-сервера. Отключите все расширения в браузере или попробуйте другой браузер, не используйте прокси и VPN. 
6) проблема: ошибка на этапе проверки WebRTC, возможное решение: на вашем компьютере или вашим интернет-провайдером блокируется передача видеотрафика по технологии WebRTC. Скорость передачи данных должна быть не ниже 256 Кбит/c (получение и отправка), а также в сети и на компьютере (в брандмауэре) не должны блокироваться порты TCP/UDP 3478. Также возможной причиной проблем может быть использование VPN. Проверьте скорость сети и наличие блокировки портов, отключите VPN.

Заполнение профиля.
Необходимо ввести или проверить свою фамилию, имя и отчество (если есть).

Системе прокторинга может потребоваться фотография вашего лица, которую нужно будет сделать через веб-камеру. Фотография лица является частью процедуры подтверждения вашей личности. Необходимо сфотографироваться так, чтобы лицо помещалось в овал на экране. Лицо должно быть равномерно освещено и полностью видно. Если фото не получилось, сделайте новый снимок. 

Системе прокторинга может потребоваться фотография вашего удостоверяющего личность документа (паспорта). Сфотографируйте или загрузите скан страницы удостоверяющего личность документа, на которой присутствуют ваши фото и имя. Формат загружаемого документа JPEG или PNG, размер не должен превышать 5 МБ. Паспорт автоматически проверяется системой прокторинга на корректность и читаемость, а фото в паспорте сверяется с вашим лицом. Фотография документа является частью процедуры подтверждения вашей личности.


Мероприятие может предусматривать съемку обзора рабочего места перед началом мероприятия. Для этого предусмотрен отдельный этап. Вам потребуется записать короткое видео, демонстрирующее ваше рабочее место, используя камеру компьютера или камеру телефона. В случае если вы хотите использовать для записи видео (обзора комнаты) другое устройство, отсканируйте QR-код, а затем откройте полученную ссылку в браузере Chrome на Android и Safari на iOS.
Чтобы сделать запись выполните следующие шаги:
1) Удостоверьтесь, что на экране отображается картинка с камеры.
2) Нажмите кнопку "Начать запись".
3) В течении 60 секунд медленно поворачивайте камеру  как при панорамной съемке, чтобы было видно все рабочее место и комнату.
4) Если удалось показать все помещение быстрее, то нужно нажать кнопку "Остановить запись".
5) Начнется воспроизведение только что сделанной записи, посмотрите ее.
6) Если на записи хорошо видно все рабочее место и помещение, то нажмите кнопку "Сохранить".
7) Если запись не удалась, то нажмите кнопку "Повторить" и начните запись заново.

Иногда может потребоваться подключить вторую камеру (камеру смартфона) для лучшего обзора рабочего места и помещения во время мероприятия, для этого нужно отсканировать с телефона QR-код, отображаемый на экране компьютера, а затем открыть в браузере на телефоне ссылку, полученную по коду. Сканировать QR-код на Android необходимо стандартным приложением “Камера” или приложением "QR & Barcode Scanner". Для этого необходимо отсканировать QR-код, скопировать полученную ссылку и открыть ее в браузере Google Chrome. На iOS необходимо использовать стандартное приложение “Камера”, а получившуюся ссылку открывать в браузере Safari. При успешном подключении камеры на экране телефона должна отобразиться надпись “Камера успешно подключена”.

Начало мероприятия
Непосредственно перед тем как приступить к выполнению задания экзамена (теста) обычно отображается диалог с информацией о мероприятии и кнопкой "Начать". Если время мероприятия еще не наступило или уже прошло, либо если нет свободных прокторов в данный момент, то появится соответствующее сообщение. Если начать мероприятие не удалось, то попробуйте повторить попытку позднее или выберите другое мероприятие. Если все хорошо, то прокторинг перейдет в режим наблюдения и откроется страница экзамена (теста).

После успешного завершения предыдущих этапов откроется страница самого экзамена или теста. В центральной части окна открывается страница экзамена (теста), а в левом нижнем углу отображается небольшой кружок, где выводится картинка с вашей камеры. Во время мероприятия можно общаться с проктором, если он находится онлайн, чат с проктором открывается в правой части экрана. Иногда проктор может подключаться по видео- и аудиосвязи, в этом случае над чатом появляется видео с камеры проктора.
Во время мероприятия следите, чтобы ваше лицо полностью помещалось в кружок и было хорошо освещено. Рядом с кружком могут появляться уведомления, если какие-то правила мероприятия не соблюдаются.
По нажатию на кружок с камерой открывается меню, где могут быть полезные для прохождения мероприятия инструменты (например, чат).

После окончания мероприятия, то есть после выполнения предусмотренных экзаменом или тестом заданий, завершите экзамен (тест) в СДО (системах дистанционного обучения). Если прокторинг не завершился автоматически после завершения экзамена (теста) в СДО, то следует завершить его вручную либо кнопкой "Завершить" в правом верхнем углу экрана, либо соответствующей кнопкой в меню, которое открывается по нажатию на кружок с камерой. После завершения мероприятия повторно его начать будет уже нельзя. В случае нарушений правил прохождения мероприятия проктор имеет право прервать его, сдача экзамена (теста) останавливается, а его результаты аннулируются. Завершение также происходит автоматически после окончания отведенного на экзамен времени.
Все аудио-, видео- и текстовые сообщения, а также зафиксированные нарушения сохраняются в системе и привязываются к протоколу прокторинга. Через некоторое время результаты проверяются и выносится итоговое заключение по прокторингу, которые передается в СДО.

