
---
Вопрос: Какой браузер нужно использовать?
Ответ: Рекомендуется использовать Chrome 72+, Opera 59+, Яндекс.Браузер 19.3+, Edge 79+.
---
Вопрос: Что содержится в журнале изменений?
Ответ: В интерфейсе «Журнал»  ведется история изменений в данных системы прокторинга. Данная функция создана для обеспечения прозрачности и контроля за действиями пользователей в системе.
В журнал сохраняются изменения в моделях “config”, “user”, “room”, “draft”. Если изменение связано с конкретным пользователем (например, изменил параметры сеанса или авторизовался в системе), то указывается "actor" этого изменения. Если изменение не связано напрямую с пользователем, то "actor" не указывается (например, когда меняется статус сеанса).
---
Вопрос: Какие есть требования к компьютеру администратора?
Ответ: Особых технических требований к компьютеру администратора нет. Для работы необходим любой современный веб-браузер. Рекомендуется использовать Chrome 72+, Opera 59+, Яндекс.Браузер 19.3+, Edge 79+.
---
Вопрос: что делать если компьютер сломался
Ответ: Попробовать зайти с телефона
---
Вопрос: Я потерял сим-карту, что делать?
Ответ: Использовать вай фай
---
Вопрос: Хочу завершить работу что делать
Ответ: Все отправить и нажать кнопку завершить
---
Вопрос: Я перезашел, у меня всё сбросится?
Ответ: Нет, всё будет хорошо
---
